# Задание 1

## Микрофронтенды 

Запуск проекта:
```
make start
```

Остановка проекта:
```
make stop
```

После запуска проекта, откройте  http://localhost:3000/

## Модули

- **mesto_app**: Модуль для работы с фотографиями.
- **user_profile_app**: Модуль для управления профилем пользователя.
- **auth_app**: Модуль для аутентификации и авторизации пользователей.


Использовал вертикальную нарезку на модули исходя из того чтобы каждый модуль был независимым и мог быть разработан
отдельно от других. Model Federation использовал потомучто нет необходимости использовать несколько стэков для модулей и я хоть немного
знаком с webpack.

### Концепция взаимодействия модулей

Микрофронтенды общаюются между собой через события. Внутри микрофронтенда через проперти компонентов.

# Задание 2

[Схема](https://www.dropbox.com/scl/fi/5gb5ydvnhcrsg78v46h9d/yandex_practicum_sprint_1.drawio?rlkey=0sl0be7rwo2ghsujw77vm1hdt&dl=0)


Сервисы:
- Api Gateway - входная точка в систему
- Кэш токенов - сервис для хранения токенов доступа. Чтобы не нагружать на каждый запрос сервис пользователй.
- Сервис пользователей - хранит данные пользователей, их роли и права.
- Сервис товаров и Услуг - товары и услуги и цены. Т.к. есть поиск и фильтрация, скорее всего в будущем потребуется 
организация кэширования и поддержка полнотекстового поиска по товарам. На данный момент решил не усложнять.
- Сервис ауциона - Создание аукционов и обработка заявок на участие.
- Сервис платежей - обработка платежей. Взаимодействие с внешними платежными системами.
- Сервис ТП - запросы в техническую поддержку. 
- Сервис апелляций - обработка апелляций.
- Сервис заказов - заказы. 
- Сервис отчетов - отчеты по заказам и пользователям. Получает события системы из шины данных, складывает в колоночную бд,
 для удобства построения статистических данных
- Сервис нотификаций - Получает события из шины данных и отправляет уведомления пользователям.
- Шина данных - осуществляет коммуникацию между сервисами.